자막 제작자:DANDETIGER
DOCTOR
WHO
50TH ANNIVERSARY
“좋은 사람은 어때야만 한다는
논쟁에 시간을 낭비하지 마라”
“그 중 하나가 되어라”
마르쿠스 아우렐리우스
뛰었니?
괜찮으세요?
사무실에 전화가 왔어요
선생님 의사(Doctor) 한테서
주소 남겨 줬니?
바람 들어온다
고대 메소포타미아에서의
일주일은 어때?
그 다음엔 미래의 화성
칵테일 있어?
달 위에 있지
뭐, 그렇다면
새 일은 어때?
뭐 좀 가르치나?
아니. 넌 뭣 좀 배웠어?
전혀
무슨 일이지?
이륙하려는 것 같은데?
엔진은 그대로인데
윈드밀11, 그레이하운드 리더 응답하라
블루 이글 이륙했다
수신 준비 완료
지금 가고 있다
여보세요?
케이트 스튜어트씨 전화기입니다.
잠시만요. 죄송합니다
소장님! 소장님!
까마귀들이 너무 느린데요?
- 말콤한테 배터리 좀 갈라고 하세요
- 그에요!
개인 전화인 건 죄송해요
하지만
벨소리를 보고 알았어요
그가 맞아요
흡입기
닥터 접니다
들판에서 타디스를 발견했습니다
제가 가지고 오고 있습니다
농담 아니고!?
어디세요?
세상에
정말 죄송합니다, 닥터
당신이 안에 있는 줄 몰랐어요
이리 오세요
알았다. 목적지 270. 경로를 바꾼다
- 닥터!!
- 클라라!!
닥터, 듣고 있어요?
아야!
- 들을 수 없는 것 같군요
- 다음엔 노크라도 하지 그래요?!
당신을 그곳으로
곧장 데려가겠습니다
닥터, 여보세요, 괜찮은 거에요?
잠시 전화 못 받을 거야!!
- 닥터?
- 닥터!!
맷 스미스
데이비드 테넌트
제나 콜먼
빌리 파이퍼
존 허트
충성!
내가 왜 경례를 하고 있지?
닥터! 과학연구소장으로써
유닛의 공식적인 사과를 표합니다
케이트 레스브리지-스튜어트
말 좀 해도 될까요?
당신 아버지가 말했을지 모르지만
전 이렇게 옮겨지는거 싫어해요!
더 좋게 말할려고 했을거에요
저는 왕궁에서
하라는 데로 했을 뿐입니다
엘리자베스 여왕 1세가
내린 봉인된 명령입니다
여왕? 1세? 죄송한데
엘리자베스 1세요?
증거는 안에 있습니다
아뇨. 안에요
스카프 예쁘네요
뭐라고 기사를 내지?
- 데런 브라운이요(영국의 유명 마술사) - 또? / 그에게 꽃좀 보내주죠
닥터의 날(The Day of the Doctor)
그 사람을 알아?
엘리자베스 1세를?
단일 정보 태스크포스 (Unified Intelligence Task Force / 뭐라고?
여기 말야. 유닛
외계인을 연구해. 외계인 아무거나
- 넌 아니고
- 난 여기서 일해
일을 한다?
난 일하면 안 돼?
난 일의 천재야
- 하는 일 없잖아
- 있어. 이게 내 일이야. 지금 하고 있는 거
- 일 해본 적 없잖아
- 있다니까. 있어
엘리자베스의 증표입니다, 닥터
하지만…
이건 불가능하잖아
- No more
- “No more”
- 그게 제목입니다
- 저도 알아요
“갈리프레이는 망한다”
라고도 하죠
이 그림은 여기 있을 수 없어
이 시공간 어디에도
당연하지
아카디아의 붕괴야
갈리프레이의 두번째 도시
그런데… 저게 어떻게 가능해?
유화잖아
3D로…?
타임로드 예술
안이 더 크지
얼어버린 시간의 한 조각
엘리자베스 여왕이 어디서 찾을지
알려줬습니다. 그 중요성까지
괜찮아?
그가 여기 있었어
- 누가?
- 내가
또 다른 나
내가 말 안하는 나
무슨 소리야
난 많은 얼굴을 가졌었고
여러 인생을 살았어
전부 다 인정하지는 않아
내가 애써 잊으려던 한때가 있어
시간전쟁에서 싸웠던 닥터
그리고 저게
그가 그 일을 한 날이야
내가 한 날
그가 모두를 죽인 날
시간전쟁의 마지막 날
내 종족과 달렉 간의
모든 전쟁을 끝내려는 전쟁
거기에 있던 누구보다 많은 피를
손에 묻힌 사람
모든 우주를
침묵하게 할 죄를 지은 사람
그게 나였어
시간 전쟁의 최후의 날
말살하라!
최고의회에 전합니다
우선권은 오메가
아카디아가 무너졌습니다
반복합니다! 아카디아가 무너졌습니다!
이보게
총이 좀 필요해
말살하라!
제발. 잠깐만!
경고! 경고! 닥터가 있다!
닥터는 포위됐다!
사령부에 알려라!
닥터가 우리에게 있다!
찾아라. 조준해서 말살하라!
찾아라, 조준해서 말살하라!
닥터가 탈출하고 있다
이 단어들은 무엇인가?
설명하라 설명하라
최고의회는 긴급 회의 중입니다
그들은 그들의 계획이 있습니다
지옥에나 가라지
그들의 계획은 이미 실패했다
갈리프레이는 아직도 전쟁중이야
그래서. 그가 왔었다?
메세지를 남겼습니다
글자로 달렉에게 경고를 했습니다
멍청이가 아닙니까
아니지… 그는 미치광이야
보십시오
모든 달렉 함대가 행성을 둘러쌌고
이젠 수도에 모여들고 있지만
스카이 트렌치가 버티고 있습니다
그는 어디로 간 걸까?
무슨 상관입니까?
이건 그들의 총공격입니다
그들이 공격을 퍼붓고 있는…
장군님
타임볼트의 보안이 뚫렸습니다
오메가 무기 창고
모든 숨겨진 무기가 있는 곳
숨겨진 건 없습니다
모든걸 달렉 공격하는데 쓰고 있습니다
아니. 아니야
모멘트가 사라졌어
모멘트가 뭡니까?
들어본 적이 없습니다
은하수를 먹는 무기!
고대 갈리프레이의 최종 무기!
너무 강력해서
가동 시스템조차 지각을 갖고 있네
전설에 말하길
양심을 가지고 있다 하지
그리고 한번도 써본 적 없이 없다?
모든 걸 궁극적으로 소멸할 그 무기가
자네를 심판할 수 있는데
어떻게 쓸 수 있겠나
그 일을 시도할 사람 하나가 있지
갈리프레이의 타임로드들과
스카로의 달렉들이여
너희에게 알린다
내가 너무 오래 손을 놓고 있었지만
더 이상은 아냐
너희는 나에게 선택권을 주지 않는다
오늘 이 전쟁이 끝나리라
더는 안 돼
어떻게 하는 거지?
왜 크고 빨간 버튼이 없는 거야!
이보쇼?
누가 있나요?
아무 것도 아니야. 그냥 늑대야
- 거기 앉지 마
- 왜?
의자가 아니니까
우주에서 가장 위험한 무기야
왜 둘 다일 순 없어?
왜 그렇게 멀리 주차했어?
그녀가 보지 않게 하려고?
누가 안 봐?
타… 디스
너 엄청 걸었어
- 엄청, 엄청, 엄청 많이…
- 나는…
네 목소리를 들었어
들어?
더 이상은 안돼
더 이상은 안돼!
- 더 이상은 안돼!!
- 그만!
더 이상은 안돼
너 뭐야?
작동하고 있어. 여기서 나가
- 왜 그래?
- 인터페이스가 뜨거워
최선을 다하고 있어
동력원은 안에 있고…
네가 인터페이스라고?
그 사람들이 모멘트는
의식이 있다고 말했을텐데
안녕
너 좀 봐
상자랑 여자 사이에서 꼼짝을 못하네?
네 인생 이야기잖아, 닥터?
날 알아?
널 듣는다구
모든 너를. 네 낡고 늙은
머리속에서 쟁글쟁글 거리는
이 얼굴이랑 몸
너를 위해서 골랐어
네 과거에서
아니면 미래일지도
난 그 둘이 항상 헷갈려
- 나에게 미래는 없어
- 나는…
로즈 타일러
아니… 맞… 아니… 미안…
이 모습으로 나는…
배드 울프야
배드 울프가 무섭니, 닥터?
- 닥터라고 부르지 마
- 그게 네 머릿속 이름인데
그럴 수 없어
난 오랫동안 전쟁을 해왔어
난 닥터가 될 자격이 없어
- 그럼 네가 우리 모두를 살릴 사람이군
- 그래
내가 자존심을 내세우면
넌 날 설득시켜야 돼
내 머릿속에 있었다면
내가 뭘 봤는지도 알겠지
고통
모든 시공간 하나하나가 불타고 있어
끝나야 해
내가 할 수 있는 일을 할 뿐야
그리고 나를 쓰겠다
달렉과 타임로드들
모두를 죽이는 데?
할 수야 있어
하지만 너에게 올 결과가 있을 거야
이렇게 살아갈 마음도 없어
그게 너의 벌이지
네가 이 일을 한다면
그들 모두를 죽이면, 그게 결과야
너는 살고
갈리프레이는 불태울 거야
달렉은 죽겠지
하지만 아이들 까지도
갈리프레이에 애들이 몇이나 있지?
몰라
언젠가 넌 그들을 세볼 거야
어느 끔찍한 밤에
그게 너를
어떻게 바꿀지 보고 싶어?
응? 궁금하지 않아?
네 미래에 창을 열고 있어
다가올 날들로부터
오늘 날 너에게까지 이어진
시간의 꼬임이 널 만들어 낼 거야
이걸 생각한 건 아닌데
하지만 시간전쟁은 끝났어요
왜 우리더러 그림을 보라고 한 거죠?
그림은 여왕님의 증표입니다
편지가 여왕님으로부터라는 증거요
여러분은
이것 때문에 온 게 아녜요
‘내 사랑’
‘이 그림으로써 내가 진짜 당신의
엘리자베스임을 증명하길 바라’
‘나라의 안전을 위해
맹세한 것 기억할 거야’
‘내 이름으로 당신을
지하 화랑의 큐레이터로 임명했어’
‘영국을 위협할 수 있는 것이
있는 곳이야’
‘모든 소란은 벽에서 일어나
당신이 왔으면 좋겠어’
‘행운을 빌어, 남편’
- 무슨 일이죠?
- 보여드리는 게 더 쉽겠네요
맥길립입니다
하지만, 이건 불가능한데
저 방금…
알겠습니다
근데 왜 거기로 가져가야 하죠?
엘리자베스 1세. 알았던 거구나?
아주 오래 전에…
영국 1562년
알롱지!
보십시오 폐하. 안이 더 크죠
문은 아니지
내 머리가 잘릴뻔했어
보통 자르는 쪽은 난데
말해 봐, 닥터
내가 왜 너한테 시간을 낭비하고 있는지
준비해야할 전쟁이 있는데
먹어야 할 게 있죠
네가 날 도와줄 수 있어
글쎄요
저는 폐하가 먹는 걸 도와드리죠
하지만 넌 전쟁에 맞는 것 같아
이 얼굴은 분쟁을 본 얼굴이야
눈에 선해
오
폐하께서 믿지도 못할 분쟁을 봤죠
이 얼굴은 아니었지만
상관 없습니다, 폐하
일어나세요! 벌떡!
- 무엄하구나! 영국의 여왕에게!
- 전 영국인 아니에요
엘리자베스
저와 결혼해주시겠습니까?
- 오, 내 사랑. 당연하지
- 아! 잡았지! / 자기?
첫째, 진짜 엘리자베스는
내 프로포즈를 수락하지 않는다
둘째, 진짜 엘리자베스는 내가 무심코
다른 얼굴에 대해 언급한다면
신경 쓰일 것이다
그리고 진짜 엘리자베스는
모습을 바꾸는 외계인이 아니다
그리고
- 딩
- 뭐야?
기계지. 소리를 내길…
딩
내가 만들었어
모양변형 DNA가 있으면 불이 들어오지
20피트 떨어진 저녁도 해동할 수 있고
미래의 만화책도 다운로드 할 수 있어
- 언제 멈춰야 하는지는 몰라
- 자기, 무슨 소리하는 거야?
난 네 자기가 아니야
그리고 알아들었잖아
넌 자이곤이야
- 자이곤?
- 아, 다 끝났어 그만해
자이곤. 그래
크고 빨간 고무에 빨판으로 덮인 거
키스는 잘 하데
진짜 영국 여왕이 늙고 잘생긴
양복 입은 남자랑 왕권을 나눈다고 생각해 봐
그의 멋진 머리만 보고 말이야
또 멋진 말이랑…
말이였던 거구나
왕이 되게 생겼네
- 도망쳐요!
- 무슨 일인데!
내 말로 변장했던 모양변형 외계인이
우릴 공격하려고 해요
- 뭔 소리야?
- 새로운 말이 필요하다는 거죠!
- 어디로 가는 거야?
- 제가 시간을 끌게요. 도망쳐요
- 백성들을 돌봐야죠
- 너도 결혼식 날에 살아 돌아와야 돼
잘 했어 닥터!
동정인 여왕이라. 역사란!
나와라! 거기 있는 거 다 알아!
워워워워
오, 영리하군
계획이 있다면 포기해라
나는 닥터다. 904살이고!
카스타보러스 성좌의
갈리프레이에서 왔다
나는 다가오는 폭풍이요
어둠을 가져오는 자다
그리고 너는 그냥 토끼구나
그치?
그래 그래. 그냥 보통하는 경고야
닥터!
엘리자베스!
그거… 뭐야?
우리에게 뭘 원하는 거야?
저도 그게 궁금합니다
아마 행성일 수도?
닥터!
그녀에게서 떨어져
가짜야. 그 놈이라고
어떻게 이럴 수 있지?
쟤는 나잖아? 닥터, 저 여자는 나야!
나는 당연히 나지
너에겐 맞는 말이 아니고
놀라운데! 그 생물체가
내 모습과 똑같아졌잖아. 이상해!
이상하다?
여왕이라면 무례하다고 할텐데
여왕이라면
사형을 하고 싶어하겠지
- 계획도 전에
- 작동이 안 돼!
누군가는 그 생물체가 자기를 숨기는 법을
터득할 거라고 생각할지도 몰라
확실히 네가 그 생물에 대해서
더 잘 아는구나
그러면 너는 유리한 편이겠네
물러서! 둘 다!
시간의 틈이잖아
현실세계가 찢어진
무슨 일이 일어날지 몰라!
예를 들어…
페즈?
이 쪽으로
지하 화랑입니다
이 곳은 엘리자베스 1세가
세상에 내놓기엔
너무 위험하다고 생각되는 것들을
모아 둔 곳입니다
- 스톤 더스트
- 그게 중요한가요?
1200년 동안 중요하지 않은 곳을
밟아본 적 없습니다
어이! 당신! 연구원이죠?
어, 음… 네… 네
- 이름 있어요?
- 네
좋아요. ‘네’ 라고 불리는 사람을
만나보고 싶었는데
자, 이 스톤더스트를 분석해 주세요
그리고
보고서를 세 통 작성해 주세요
그래프랑 도표
복잡한 식들 많이 넣어서요
제 책상 위, 내일 아침까지
가능한 빨리, 당장, lol(ㅋㅋㅋ)
봤지, 내 일?
제 책상 있습니까?
- 아뇨
- 그리고 책상 하나도요
팀을 꾸리세요
스톤더스트를 분석해요
흡입기
페즈는 그냥 지나칠 수 없어?
그럴 일 없을 거야
말씀하셨듯이
아무 것도 만지지 않았습니다
이게 당신을 부른 이유입니다
또 3D네
- 흥미롭군
- 유리 깨진 거? / 아니
어느 쪽에서 깨졌는지가!
깨진 형태를 봐
모든 유리들이 안쪽에서 깨졌어
보시듯이, 모든 그림들이 풍경화에요
어떤 형체도 없고요
그래서요?
원래는…
- 뭔가 그림에서 나왔어
- 무언가 많이
- 위험해
- 모든 곳을 둘러보았습니다
없어야 할 게 있지도 않고
무언가 나가지도 않았어요
- 아, 지금은 안 돼!
- 저게 뭐야 닥터?
아, 안 돼. 지금은 바쁘다고!
- 그림들 때문에 그런 겁니까?
- 아뇨 아뇨, 이건 달라요
기억이 나요… 거의 나요
오, 그런 거야
이번엔 내가 들어 가는 거야
제로니모!!
- 제로니모!!
- 닥터!! / 기다려요!
이 사람은 누구야?
내가 묻고 싶은 건데
날씬하군
적당하게 날씬해
밖에서 본 적은 없는데
꼭 특수효과 같군
어이! 하, 성냥개비!
아니지…
- 보상이지?
- 뭘?
재생성 말야. 로또잖아
오. 그는 멋져, 멋지지 않니?
‘나는 닥터야, 짱 멋지지
어라, 고무운동화를 신고 있었네?’
- 여기서 뭐하는 거야? 나 바빠
- 오 바쁘셔. 우리가 그렇게 하던가?
- 안녕하세요 아가씨들
- 아니 하지마…
들어봐. 네 재생성에
사적으로 관련 된 일은 네 일이야
- 저 중 하나가 자이곤이야
- 으…
뭐라고 하진 않을게
오 좋은데?
폐하들
뛰기에 좋은 시간인 것 같아요
- 그 놈은 어쩌고?
- 엘리자베스! 둘 중 누가 진짜든
돌아서 서로 반대 방향으로 뛰세요
알겠어 내 사랑!
살아있어야 해
아직 너와의 일이 다 안 끝났어
고맙네요
이해해. 살아야 해, 자기야
우린 다시 만날 거야
뭐, 좋아 보이지 않아?
- 하나는 자이곤인데?
- 그래
- 크고 빨간 고무에 빨판으로 덮인 거
- 혀에는 독 주머니
- 그래 알아, 고마워 / 좋아
- 닥터, 당신이에요?
- 아, 클라라 안녕. 들려?
네 저에요. 들려요. 어디에요?
- 어디지?
- 영국, 1562년
- 누구랑 말하는 거에요?
- 나한테
다시 올 수 있어요?
물리적 통로는 양방으로 이어지지 못해
그건… 아!
잠깐만. 페즈가 간다!
아무 것도 없는데?
그럼 어디로 간 거지?
- 누구랑 말한다고요?
- 말하길… 자기라는데
계속 말하게 해요
말콤, 말콤. 제 아버지
일지 하나 좀 보내주셔야겠어요
코드 네임 크로머
날짜입력 방식에 따르면 70년대나 80년대
좋아. 너는 나였지
이 모든 걸 다 했어
- 다음은 뭐야?
- 기억 안 나!
어떻게 이걸 잊을 수 있어?
워, 내 잘못은 아니지
네가 집중을 안 하고 있잖아
저거나 뒤집어!
안 돼
- 우리가 둘 다 뒤집고 있잖아
- 나도 알아
둘이라고! 내가 뒤집고
네가 다시 뒤집고, 방향을 어지럽히고 있어
페즈 잃어버린 사람?
너… 네가 어떻게 여기 있는 거야?
내 말은, 왜 여기 있는 거야?
좋은 오후야
난 닥터라는 사람을 찾고 있는데
- 뭐. 잘 찾아왔긴 했어
- 좋아, 그렇군
너희는 누구니?
- 아, 그래! 동료들이니?
- 동료라?
동료가 계속 젊어지는구나
뭐, 일반적인 닥터의 방법을 안다면
- 리얼리?
- 그래. 진짜
- 너희가 나라고? 둘 다?
- 맞아
- 저 애 까지?
- 그래!!
- 너희가 내 미래들이다?
- 그래
내가 지금
인생 최대의 위기를 만난 건가?
왜 소닉을 그렇게 들고 있어?
걔네는 과학기구야
물총이 아니라고
귀신을 본 듯 한 표정이구만
아직 화려하고 걸걸한 걸 좋아하네
그럴듯 해
그렇겠죠, 딕 밴 다이크 씨
(미국의 유명 배우)
둘러싸라
누가 닥터냐?
영국의 여왕님이 마법에 걸렸다
닥터의 머리를 잘라버리겠다
뭐, 이게 네 행운의 날을
만들거야(?)
이젠 닥터가 셋인 거 같아요
전에도 그랬어요
저게 뭐냐?
또 겨누고 있네
스크류드라이버로 뭐 하게
캐비닛이라도 만들려고?
저기 저거. 무슨 마법이냐
아, 그래, 이제야 말하네
저건 마법이야
그래 맞아. 마법 같은 마법이지
여봐요, 거기. 실례합니다
여봐요!
못된 우물의 마녀 있어요?
당신을 말하는 거 같아요
내가 왜 마녀야
- 클라라?
- 응
클라라, 안녕
이 재잘거리는 인간들 보고
좀 가라고 해 줄래?
- 그가 말한대로
- 좀 더 색깔있게
좋았어
재잘거리는 인간들아
어서 사라져라
아니면 너희를
모두 개구리로 만들어주마
우, 개구리래. 들었지?
- 닥터 무슨 일인데?
- 그러니까… 어…
- 타이미 와이미(시간아 돌아라) 한 일이야
- 타이미 와…
타이미 와이미?
저걸 어디서 들었는지 모르겠어
폐하
무릎을 안 꿇다니
참 용감하구나
너 누구야? 다른 애는 어딨어?
몸이 좀 안 좋아
여왕 폐하 만세
여왕 폐하 만세!
체포하라. 탑으로 들여라
저 사람은 여왕이 아니야!
복제된 외계인이라고!
- 얘도 외계인이야, 다 검사해봤어
- 조용히 좀 해
- 혀에는 독 주머니
- 진짜 그만해
아냐, 잠깐만
탑 말이야. 탑이라고 했지?
좋았어, 타워 좋지
아침은 여덟시에 줘요
와이파이 잡히려나?
너, 손을 휘두르지 않고
말할 수는 없는 거냐?
응, 아니
공범자인 고무운동화랑 할아버지와 함께
얼른 탑으로 감금되길 원합니다
- 할아버지?
- 고무운동화 아니거든? / 너는 맞아
조용하라!
탑은 가벼이 여길 곳이 아니다
- 극소수가 다시 나올 수 있어
- 와, 저 사람 참 똑똑하네. 따라 와요
- 어디 가요?
- 제 사무실이요. 다른 말로 런던 탑이죠
어이! 안으로 들어가!
세 명이 감옥 하나에 있어
얼른 나가지 않으면
좋지 않은 일이 벌어질 거라고
뭐 해?
나가려고 하잖아
그 문에 소닉은 안 먹혀
너무 원시적이잖아
더 좋은 문을 달라고 할까?
우리가 나갈 수 있게?
좋아, 그래서
영국의 여왕이 자이곤이야
근데 그건 상관 없어
우리가 왜 다같이 있지? 여기에?
뭐 나랑 턱돌이는 서로 놀랐어
근데 넌 우리를 찾고 있었지
뭔가 일어날 걸 알고 있었지
누가 말해줬어?
- 어이. 턱돌이?
- 그래, 너 턱 있잖아
대리석, 화강암
여러 종류의 돌들
하지만 그 중 아무 것도
이 건물에 쓰인게 아냐
누군가 오래된 석상을 부수고
다닌 것 같아. 없어진 거라도 있나?
그런 것 같진 않은데
누가 그러겠어?
내 말은, 정해진 법은 없지만
우리가 유화 속에 숨을 수 있고
석상에 원한이라도 있는
생물이 있다고 믿어야겠어?
괜찮아?
- 우리 나가야 돼. 지금 당장
- 왜 그래?
그림 속에 있던 것들
왜 석상을 부섰는지 알겠어
왜?
숨을 곳이 필요했던 거야
닥터가 구해줄 거야…
미안한데, 내 흡입기 좀 주겠니?
결함이 있는 걸
복제할 때가 제일 싫어
우, 너 안 좋은 기억을
가지고 있구나
너무 예쁜 언니를 질투했지
뭐라고 하진 않아
그녀를 복제했다면 좋았을 걸
나도야
아… 이런 이런
닥터가 우리에게
메세지를 남기려고 할 거에요
숫자 몇 개를 찾고 있습니다
아마 1550년대일 거에요. 우선순위 1급
블랙 아카이브에 갈
권한이 필요합니다
블랙 아카이브
행성 최고의 보안 장소에요
모든 직원들의 기억은
교대마다 지워집니다
자동 기억 필터가 천장에 있습니다
- 입장하겠습니다
- 네에
- 앳킨스, 맞죠?
- 네. 근무 첫 날입니다
10년 동안이나 있었어요
자물쇠랑 열쇠라
좀 근본적이네요
전자기기를 쓸 수 없습니다
닥터를 못 들어오게 해야죠
탑 어느 곳이든 타디스를
못 들어오게 하고 있습니다
그가 수집 자료를
좋게 생각하진 않을 거에요
하지만 저는 들어왔는데요
당신은 저번 방문 이후
최고 보안 레벨에 있습니다
저번 뭐요?
죄송합니다. 우린 그의 동조자
모두를 감시해야 합니다
닥터와 타디스의 대한 정보를
다른 손에 넘길 순 없어요
결과가 재앙적일 수도 있습니다
뭐에요?
시간여행도구! 캡틴 잭 하크니스의
사망 후에 유닛에 기증되었습니다
뭐, 여러개 중 하나죠
아무도 우리가 이걸 소유한다는 걸
알면 안 됩니다. 동맹이라도!
왜요?
생각해봐요. 역사를 다시 쓸 수 있는
미국인들이라? 영화 봤잖아요
그래서…
우리가 이 걸로 닥터를 구한다?
왕복 가능한
동력이 있는 지도 잘 몰라요
게다가
우리는 활성화 코드도 모르죠
닥터는 우리에게 이게 있다는 걸 알고
말해주지 않아요
그가 생각을 바꾸길 바랄 뿐여요
네. 어, 그걸 찾았다면
사진 찍어서 제 폰으로 보내요!
어… 케이트, 저 사람들이
왜 여기로 우릴 따라왔죠?
오, 아마도 인간들 복제하기를
일찍 끝냈나 보죠
하, 인간…
와. 저 진짜 몰입 잘 하네요
그렇죠?
지하 화랑은 안전합니다
인간 하나를 더 복제할 준비를 하라
기계를 손에 넣었다
활성화 코드, 맞지?
이론상으로는, 내가 분자 사이에
절연된 소닉시프트를 일으킬 수 있어
그러면 문이 분해될 거야
그럴려면 이 건물 전체의 정확한
조화공명을 소립자 단계까지 계산 해야 돼
소닉이라도 몇 년은 걸릴 거야
아니 아니
소닉은 몇 세기는 걸리지
뭐 그걸 시작하는 편이
나을지도 몰라
시간(timey-wimey)을 때우고 싶다면
어린 애처럼 말해야만 되는 거야?
뭐가 그렇게
어른이 되기를 부끄럽게 하는 거야?
우, 너희가 나를 보는 그 눈빛…
뭐야?
‘두려움’ 보다
더 나은 단어를 생각하려 하는데
너한텐 그 일이 최근에 일어났겠군
최근에?
시간 전쟁의 마지막 날
네가 모두를 죽인 날
- ‘우리’ 가 모두를 죽인 날
- 똑같아
그들에겐 역사야
전부 일어난
쟤들은 미래가 진짜일 줄 알아
일이 너한테 달려있다는 걸 몰라
- 그거에 대해서는 말 안 해
- 말을 안 한다. 여기엔 아무도 없는데
해. 물어봐
네가 알아야 하는 걸 물어봐
- 세본 적 있나?
- 뭘 세?
그날에 갈리프레이의 어린이들이
총 몇 명이었는지
전혀 몰라
너 몇 살이지?
아, 몰라. 까먹었어
천 이백 몇이겠지
거짓말이 아니라면
거짓말이라면, 기억이 안 나는 거야
그만큼 늙었어
나보다 400살 더 많으면서, 그 동안
애들이 몇 명이었는지 궁금하지도 않았다?
한 번도 센 적이 없어?
말해 봐. 뭐하러 세겠어?
24억 7천만 명
셌잖아?
잊어버렸어?
400년. 그 정도로?
- 난 계속 나아갔어
- 어디로?
- 그런 걸 잊을만 한 게 뭔데?
- 스포일러야
아니, 아니야. 한번만은 내가
어디로 가야하는지 알아야겠어
아니! 그러고 싶지 않을 걸
너희가 누군지를 모르겠다
둘 중 누구도
- 하나도 모르겠어
- 저 사람들은 너야
갈리프레이를 멸망시키면
네가 될 사람들이야
후회하는 자
그리고 잊으려는 자
그 순간이 다가오고 있어
그 순간이 나야
넌 결정해야 해
- 아니야
- 아니?
- 그냥… 아냐!
- 흐흐흐허
웃긴 거라도 있냐?
내가 못 들은 거?
미안. 이런 적이 있어
내가 혼자 있을 때 이러지
똑같은 스크류드라이버야
똑같은 소프트웨어
다른 케이스
- 400년!
- 뭐?
소프트웨어 면에서는, 얘넨 다 똑같은
기계들이잖아. 안 그래?
같은 소프트웨어. 다른 케이스
- 그렇지
- 그래서?
그래서, 소닉이 이 문을 해체하기에는
몇 세기가 걸리겠지
문을 스캔하는 것, 계산식을 소프트웨어
구조에 영구 반복이 되도록 심는 것
그리고 너희가 정말 나라면
고무운동화랑 나비넥타이 너희가 나라면
그 스크류드라이버도 아직 내 거야
그 계산이 아직도 이뤄지고 있다고
맞아! 아직 계산하고 있어!
- 계산 완료!
- 같은 소프트웨어. 다른 얼굴
허, 4초 안의 400년
우린 형편상 아주 이상한
차이점이 있지만, 너희 그거 알아?
우리, 엄청나게 똑똑해!
어떻게 한 거야?
- 안 잠겨있던데?
- 그렇군
- 그래서 둘 다 너라고?
- 응
- 만나봤잖아. 기억 안 나?
- 조금은
- 수트 멋지네
- 고마워
잠깐만. 세명이 감옥에 있었으면서
한 명도 문을 열어보지 않았다?
- 잠겨있었을 텐데
- 맞아. 그렇지. 왜 안 잠겨있던 거야?
왜냐하면 너희가
어떻게 탈출할지 보고 싶었거든
너희가 이런 곳을 좋아한다는 건
이해해
뭐가 일어날지 봐야할 시간이야
케이트!
세상에 정말 죽지는 않았군요
엄청난 소식이에요!
그 생물들요
복사본으로 변할 수 있어요
그리고 말하자면
그들은 원본을 살려야하나 봐요
모습을 다시 재생하려고
- 그럼 그들은 어디로 갔나요?
- 몰라요
아, 알아요. 탑으로 갔어요
하지만 그들이 블랙아카이브에 있다면
우리는 행성을 통제할 수 없게 된 거에요
자이곤은 그들의 세상을 잃었어
시간 전쟁의 첫날에 불타버렸지
새 집이 필요했어
그래서 그들이 이 곳을 원한다?
아직. 너무 원시적이야
자이곤에게도 자기에게 맞는 편안함이 있어
사령관님
왜 이 생물들이 여기 있는 겁니까?
내가 있으라고 했으니까
너도 옮겨질 시간이야
봐봐. 꽤 흥미로울 거야
그야!
- 이제 자이곤이 그림 안에 있어!
- 그림이 아니야. 정지큐브야
타임로드 예술
시간 속에 얼어버린 순간
더 큰 내부. 하지만 활용이 되길…
가사상태(생명활동의 중단)
오, 좋은 생각이군
자이곤들이 행성이 좀 더
쓸모 있어질 때까지
몇 세기정도
그림 안에 있다가, 나오는 거야
봐 클라라. 그들은 지하화랑의 그림들
안에 모여있는 거야. 수프 한 컵처럼
거기에 시간을 더한다는 것만 빼면
상상이 돼?
상상을 못하지. 수프 한 컵은 잊어
그러면 세상이 침략할만 한
세상이 되는 거고
그럼 자이곤들이 미래를 점령하는 거지
과거로부터?
정확해
그리고 넌 내가 왜 너를
가짜라고 생각하는 줄 알아?
왜냐면 너는 아주 나쁜 복사본이야
냄새뿐만이 아냐. 이상한 머리도 아니고
끔찍한 이빨도 아니고
가까이 붙어버린 눈도 아니고
말을 기절시킬 수 있는 입냄새 때문도 아냐
왜냐면 진짜 나의 엘리자베스는
자기 계획을 드러낼 만큼
바보가 아니기 때문이야
진짜로. 왜 그런 거야?
내 계획이 아니니까
그리고 나 진짜 엘리자베스야
좋아, 그럼. 잠깐만 물러나서
내가 한 말의 전후사정을
좀 말해볼까 하는데
내 쌍둥이가 숲에서 죽었어
이제 사전 준비 같은 건 익숙해졌어
이 자이곤 녀석들은 자기 사령관 대신에
누가 살았는지 생각도 안 해보더라
- 그 오만이 걔네들 특징인가 봐
- 자이곤들?
- 그래!
- 그리고 그 중 하나를 죽였다?
내가 약하디 약한 여자일지도 모르지만
동시에 자이곤도 그랬지
내 나라의 미래가 위험하다
닥터, 너의 도움을 구할 수 있을까?
- 타디스가 필요합니다
- 이미 입수했어
하지만 그 전에
자기, 약속이 있지?
이제 여러분을 부부로 임명합니다
부인께 키스해도 됩니다
미래엔 이런 거 많이 하나?
시작하려고 해
- 행운을 빌어, 내 사랑
- 바로 올게
좋아 그럼. 다시 미래로
조금 바꿨네
아, 먼지 꼈던 시기지
성장하고 있어
쟤네 말은 듣지 말아
데스크탑에 결함이 있어
세 명이 서로 다른 타임존에서 왔으니
보정하려 하는 거지
봐. 둥그런 거
둥그런 거 좋아
- 둥그런 게 뭐야?
- 나도 몰라
오 이런. 마찰 반비골기!
하 좋아! 안정됐어!
새로 꾸몄구나?
근데 맘에 들진 않네
오, 오 그러셔
자 우린 국립미술관으로 갈 거야
자이곤이 지하에 있어
아니! 유닛 본부로!
그들이 우릴 블랙아카이브까지 쫓아왔어
그래서… 들어봤지?
여기 있는 장비들
경이적이야
인간들은
이 중 절반의 용도도 모르지
그들의 세상을
하루 안에 점령할 수 있을 거야
복제물을 선택하는데 운이 좋았군
내가 인간이었다면…
크리스마스라고 했을 거야
그러지 않아 유감이군
- 우린 무기가 없어. 침착해
- 우리는 있지. 너희는 안 돼
문 잠궈
방해받을 수 없어 유감이군
편안히 있어도 괜찮겠지?
나도 괜찮겠나?
이 곳을 보호하는 절차가
있다는 걸 알거야. 오스굿?
외계인이 급습하는 상황이라면
이 방의 있는 것들은
매우 위험하다 간주되어
- 이 곳은 자폭을…
- 5분 후에
20피트 밑에 핵탄두가 있어
좀 편안한가?
- 런던을 날려버릴 거야
- 세상을 구하려면 하겠어
- 허세 부리긴
- 그렇게 보여?
네 기억 속 어딘가에
브리가디어 앨리스테어 고든 레스브리지-스튜어트
라는 사람이 있지
내가 그의 딸이야
‘과학이 이끈다’ 케이트
그 뜻입니까?
- 그게 당신 아버지의 뜻입니까?
- 닥터?
시공간 전신입니다. 케이트
당신 아버지에게 준 선물이에요
타디스에 직통으로 이어졌어요
블랙아카이브나 보안 절차도
모두 알고 있습니다
케이트, 제발. 제발, 무언가 바보같은
짓을 하는게 아니라고 말해요
- 미안합니다. 닥터. 전원 꺼요
- 평생 미안할만큼은 아닐 걸요
당신이 평생 안고
살아갈 수 있는 결정이 아니에요!
케이트! 타디스로 들어가려 하는데
왜 착륙이 안 됩니까!
- 끄라고!
- 케이트, 제발! 좀 들어봐요!
- 런던 탑. 완벽히 타디스를 방어하고 있어
- 어떻게 한 건데?
외계 기술 더하기 인간의 멍청함
장담컨데, 그건 절대로 못 이겨
착륙할 필요는 없어
- 조금은… 해야 돼. 계속 노력해야지
- 아니야
그렇지 않아. 다른 방법이 있지
수프 한 컵
수프 한 컵이 뭐지?
- 무슨 일이죠?
- 보여드리는 게 더 쉽겠네요
맥길립입니다
전화기 한 번 보고
누구랑 전화하는지 확인해봐요
- 하지만, 이건 불가능한데. 저 방금…
- 방금까지 저랑 말하고 있었죠. 알아요
전 시간여행자에요
생각해봐요
‘갈리프레이가 망한다’ 를
블랙아카이브로 보내줘요, 알겠죠?
알겠습니다
근데 왜 거기로 가져가야 하죠?
네 말 한 단어면 카운트다운을
취소할 수 있어 / 그렇군
- 네 음성지문에 맞춰져 있지
- 오직 내 음성만
더 이상은 아니지
- 폭발을 취소해
- 계속해!
살려면 취소를 허가해야 해
유감이지만
우린 죽을 수 밖에 없어
닥터 제발
우릴 구해줘요. 우릴 구해줘요…
말살하라!
으아!
으아아!
으아아아!
으아아아아!
- 안녕
- 닥터입니다
달렉은 미안해요
자랑질까지
케이트 레스브리지-스튜어트
도대체 뭘 하는 거에요!
카운트다운은 제 명령에만 멈춥니다
당신은 아무것도 못해요
둘 다 멈추게 할 수도 있지
당신 셋이 있어도 안 돼요
- 몇 백만의 사람을 죽이려는 거에요
- 더 다수의 사람을 살리려고요
- 이런 계산 얼마나 해봤죠?
- 한 번
지금의 내가 되게 했지
이젠 그 사람이 누군지는 몰라도
당신은 그게 정당하다고 말하지만
거짓말이에요
왜냐면 내가 그날에 한 일은 틀렸거든
그냥 틀렸어
그리고 내가 틀렸으니까
당신을 옳게 만들겠어
어떻게?
언제가 되든, 당신은 저 카운트다운을
멈출 거에요. 당신들 둘 다
두명은 세상에서
가장 완벽한 협상을 타결할 겁니다
- 호위병 수가 같으니, 둘 다 공평하고
- 그리고 완벽한 타결을 하려면…?
자기가 어느 편인지 모르면 되지
그래서 우리가 여러분을
나가게 해줄 몇 시간 동안은…
이 방 누구도
기억을 할 수 없을 겁니다
인간이나 자이곤이라면
어이쿠야!
- 폭발을 취소해!
평화가 깃들길
재밌다니까. 내가 자이곤이라면
내 옷도 자이곤이라는 거고
내가 신발이라도 잃어버리면
어떻게 되는 거지?
안녕?
- 안녕
- 난 클라라야. 우리 만난 적 없지?
만나길 기대하고 있지
- 무슨 문제있어?
- 닥터. 내… 내 닥터
항상 그 일을 저지른 날을 얘기했어
전쟁을 멈추려고 타임로드를 모두 없앤 날
- 그랬겠지
- 넌 안했고
아직 하지 않았어
네 미래에 일어나잖아
- 확신하는구나?
- 후회하더라
그의 눈에서 볼 수 있어
그는 바꾸려면 뭐든지 할 거야
이 사람들을 구하는 것까지
네 생각엔, 그의 후회가
얼마만큼의 세상을 구한 거 같아?
저길 봐. 인간이랑 자이곤이
평화로이 일하고 있어
어떻게 안 거야?
네 눈
넌 많이 어려
그럼 모든 것들이…
내가 자란 후의 모습이라 생각했겠군
보고 싶은 건 다 봤어
모멘트가 왔군
- 준비됐어
- 알아
누가 있는 거야? 누구한테…?
크고 빨간 버튼을 원했었지
큰 폭발 하나면…
타임로드도 없고, 달렉도 없어
확실해?
여기 들어왔을 땐 확실했어
방법이 없잖아
미래의 너를 봤는데
그들은… 대단했지
그들은 너였어
아니. 그들이야말로 닥터였어
- 너도 닥터야
- 아니
위대한 사람은 불 속에 던져지지
소수에게는
불을 지피는 게 특권이야
결과야 어찌됐든
타디스가 만들어내는 소리 알아?
그 쌕쌕거리고 끙끙거리는
그 소리는 희망을 가져와
어디를 가든지
맞아. 나도 그 사실을 좋아하지
그 소릴 듣는 누구든지, 닥터
누구든지. 길을 잃었다 해도…
너까지도
말했잖아. 아직 안 했어
모두 가. 너희 모두
이건 내 일이야
이 사건은 시간에 잠겨있어야 해
우린 여기 있어서도 안 돼
무언가 우릴 들어오게 해줬군
영리한 자식들
돌아가
너희 삶으로 돌아가
가서
내가 절대 될 수 없는 닥터가 돼
이 일을 가치있게 해줘
너를 내 기억 속에
묻어온 그 시간들
네가 존재하지 않던 척 하는 것
너를 나에게까지
비밀이라고 생각하는 것
누구보다 닥터다운 너를
닥터가 아니였다고 하는 것
넌 옳은걸 하는게
불가능 했던 날의 닥터야
하지만 이번만큼은
혼자 할 필요는 없어
고마워
오늘 우리가 하는 일
공포나 증오 때문이 아냐
다른 방법이 없기 때문에
이뤄진 거야
그리고 우리가 구할 수 없었던
많은 생명의 이름으로야
뭐야?
- 뭔데 그래?
- 아무것도
아니. 뭔가 있어. 말해
네가 네 사람들을 모두
없앴다는 말을 했었지, 난 그냥
네가 그 일을 할 줄을 몰랐어
그게 다야
가까이서 봐봐
- 무슨 일이야?
- 아무것도
투사된 영상이야
네 주변의 현실이야
이 사람들을 네가 불태운다고?
- 다른 방법이 없어
- 그가 맞아
다른 방법이 없어. 계속 없었어
내 사람들을 멸하거나
우주를 불타게 냅두거나
너를 봐…
너희 셋 전부
전사, 영웅… 그리고 너
- 나는 뭔데?
- 정말 잊었어?
그래. 아마도 그래
전사는 충분해. 어떤 늙은 바보라도
영웅이 될 수 있어
그래서 난 뭘 하라고?
항상 하던 거
닥터가 되는 것
네가 고른 이름은 약속이었다 했지
약속이 뭐였는데?
잔인하지도 겁내지도 않기
포기하지 않기, 항복하지 않기
진짜 우리 자신의 역사를
바꾸자는 건 아니겠지?
역사야 항상 바꾸고 있잖아
- 더 안 좋은 걸 생각하고 있어
- 정확히는?
친구들. 난 400년 동안이나
이 부분에 대해 생각해왔어
생각이 바뀌었어
여전히 저기서 공격 중인
몇 십억의 달렉들이 있는데
있지, 있어
하지만 아직도 그 몇 십억의
달렉들이 모르는 게 있지
- 알았다면, 병력을 더 보냈을 거야
- 뭐야. 그들이 뭘 모르는데?
- 이번엔 우리가 셋이 있지
- 오!!
오! 맞아
좋은 생각이야! 천재적이야!
오! 나도 생각 나려고 해
진짜 천재야!
하하!
몇 세기 동안 생각하고 있었지!
그녀는 아무 미래나 보여준 게 아니었어!
내가 필요로 하는 그 미래를 보여줬어!
- 이제야 이해하네 / 뭐? 누가 보여줘?
- 오, 배드울프! 키스라도 해야겠어!
- 그래 그럴 거야
- 미안한데, 배드울프라고?
그래서 뭘 할 건데? 계획이 뭐야?
달렉 함대가 갈리프레이를
둘러싸고 있어. 계속 공격하고 있지
스카이 트렌치가 버티고 있지만
만약에 행성 전체가 그냥 사라져버린다면?
조금만 더
달렉이 서로를 공격하고 있을 거야
자기 공격으로 서로를 죽이겠지
갈리프레이는 사라지고, 달렉은 죽고
우주 다른 곳에서는
서로가 서로를 전멸시켰다고 생각하겠지!
- 그럼 갈리프레이는 어딨는데?
- 얼어. 하나의 시간에 얼어버려
안전하게, 숨겨져서
- 바로 그거야!
- 그림 한 장처럼
- 또 왔습니다
- 그로부터라는 게 확실한가?
- 예!
- 왜 그런 거지
이 미치광이 바보가
뭐라고 하는 거야?
여보세요. 여보세요
갈리프레이 최고의회죠. 닥터입니다
- 여보세요? 또 닥터입니다
- 저도요. 준비중입니다
이런, 세명이 한꺼번에!
내 모든 악몽이 한 번에…
장군님, 계획이 있습니다
이젠 꽤나
끔찍한 계획이라고 해야겠네요
- 거의 안 먹힐 뻔한
- ‘꽤 끔찍한 계획’ 괜찮았거든
미안. 생각을 말해서
우리의 타디스 세 개를, 행성 대기의
낮은쪽으로 운전하고 있습니다
우리는 행성 주위를
등거리로 위치해있습니다
등거리라. 완전 성숙했어
할 준비가 다 되어갑니다
뭘 할 준비?
- 갈리프레이를 얼릴 겁니다
- 지금 뭐라고?
우리 타디스를 이용해서 갈리프레이를
시간의 한 순간으로 얼릴 수 있어요
정지큐브 아시죠?
평행의 주머니 우주 한 순간에 잡혀있죠
- 행성 전체에 적용할 거지만
- 그 모든 사람들도
뭐? 그게 가능했다면
그렇지도 않지만 왜 그러려는 건가?
이 일을 하지 않으면
불타는 것 밖엔 없습니다
- 그리고 그 광경을 봤습니다
- 그리고 다시는 보고 싶지 않습니다
또 다른 우주에서 길을 잃겠군…
한 순간에 얼어버린
우린 가진 게 없어
희망을 가질 거에요. 그리고 바로 지금
여러분이 갖고 있지 않은 것이기도 하죠
뜬구름 잡기야
계산만해도 몇 백년이 걸릴 거라고
- 아, 백 년, 수 백 년…
- 걱정하지 마요
아주 오래 전부터 시작했거든요
갈리프레이의 전쟁의회 응답하라. 닥터다
또는, 제 인생을 통틀어 하고 있었죠
- 행운을 빈다!
- 스탠 바이 / 준비 됐다
- 계산 시작 중!
- 곧 간다
- 우주와 우주를 나누는 경계를 넘어서!
- 좌표를 고정시키고!
나의 다음 장난을 위해
조용했던 적이 언제였는지 말야…
12명 모두라니!
‘아뇨, 장군!’
‘13명 모두죠!’
장군님! 달렉이 뭔가 일어나고 있는 걸
알아챘습니다! 공격이 더 심해졌습니다!
해, 닥터! 해라!
해!
좋아… 여러분, 준비 됐습니다!
제로니모!!!
알롱지!!
오, 제발! 갈리프레이는 일어선다!
우리가 진짜로 성공했는지는
절대 모를 것 같아
하지만 아무리 나빴다 해도
그릇된 일을 성공한 게 아니라
옳은 일을 실패한 거니까
중심 인물들이지?
정확히 뭐라고 불리는 거지?
논쟁이 있지
‘더 이상은 안돼’ 이거나
‘Gallifrey 함락’
- 좋게 들리진 않는군
- 어떻게 여기로 온 거지?
전혀 모르겠어
언제나 우리가 모르는 게 있지
그러길 바라기도 해야지
뭐, 친구들. 영광이었네
- 그리고 특권이었고
- 똑같아 / 닥터
너의 절반이라도 따라갈 수 있다면
클라라 오스왈드
난 분명 만족할 거야
그래. 목표를 높게 잡아!
이 일을 기억 못 하겠지, 나?
시간의 흐름이 일치하지를 않아
기억 못할 거야. 못해
내가 갈리프레이를 멸망시키지 않고
구하려던 걸 기억 못하겠군
그리고 그 상태로 살아야 해
하지만 지금은… 이 순간만은
난 다시 닥터야
고마워
어떤게 내 거지?
그래…
맞아
이제야 맞아 떨어지는 것 같군
좀 얇게 입고 있는데
이번엔 귀가 좀 덜 튀면 좋겠어
나도 기억을 못할 테니
말해주는 게 좋을 것 같은데
뭘 말해?
네가 말하고 싶지 않은
우리가 향하는 어딘가
트렌잘로어를 봤어
우리가 묻힌 곳
우린 몇 백만의 전투에서 죽어
그게 그런게 아닐텐데
그게 이야기의 끝이야
우리가 할 수 있는 건 없어
트렌잘로어가 네가 향하는 곳이야
뭐, 말 안 하는 것 보다야…
어쨌든…
내 미래가 안전한
손에 있다는 걸 아니까 좋군
- 잘 지내고 있어, 클라라
- 음! 그러고 있어
트렌잘로어라…
새로운 목적지가 필요해
왜냐하면…
난 가기 싫거든(I don't want to go)
EOT 재생성 부분 참조
항상 말하지
혼자 그림 좀 보고 싶어?
- 어떻게 알았어?
- 그 크고 슬픈 눈
항상 알아
아. 그건 그렇고, 늙은 남자 하나가
널 기다리고 있어
큐레이터였던 것 같아
내가 큐레이터가 될 수 있지
큐레이터 일을 아주 잘 할 거야
엄청난 큐레이터가 될 걸
은퇴하고 그 일을 할 수도 있어
은퇴하고
이 곳의 큐레이터가 될 수도 있어
그래, 나도 그렇게 생각해
- 전 얼굴은 절대 잊지 않아요
- 알아
그리고 몇년 후엔, 지나온 것들을
다시 찾고 있는 자신을 발견할지도 몰라
이 그림에 대해서가 궁금했지?
이 그림은
놀랄 만한 곳에서 얻어냈어
제목은 뭐라고 했지?
어떤 거? 두개가 있어요
‘No More’ 아니면
‘Gallifrey Falls’?
그게 모두가 틀리는 부분이네
제목은 하나지
‘Gallifrey Falls No More’
(갈리프레이는 더 이상 망하지 않는다)
자, 그게 뭘 뜻하는 것 같아?
갈리프레이가 망하지 않았군요?
그게 먹혔어요
아직 저기 어디에 있는 거죠?
저는 겨우 큐레이터일 뿐이야
모르는게 당연하지
- 그럼 어딨다는 거죠?
- 어디 있느냐?
- 네, 잃어버렸죠
- 쉿! 아마도
물건 같은 것들은
잃어버리기도 하잖아
이제 그만하지
오… 할 일이 참 많군
- 그래요?
- 응
그게 제가 할 일인가요?
갈리프레이 찾기?
그거야 네가 정하는 거지
너의 선택!
난 이것만 말해줄 수 있어
내가 너였다면…
하… 내가 너였다면…
아니면 내가 정말
너였겠지만
아, 아니면…
네가 나일 수도
- 축하하네
- 감사해요
아니면 둘 다 상관 없을 수도 있지
누가 알아 (Who knows)…
누구 ‘코’(Who ‘nose’)
클라라는 가끔씩 나에게 꿈을 꾸냐고 묻는다
나는 그녀에게 ‘당연히 꾸지’
하고 말한다
‘모든 사람이 꿈을 꿔’
‘하지만 뭐에 대해서 꾸는데?’
하고 그녀가 물을 것이다
나는 ‘모두가 꾸곤 하는 것’
이라 말한다
‘나는 내가 가는 곳에 대한 꿈을 꿔’
그녀는 이 말을 하면 항상 웃는다
‘하지만 너는 아무데도 안 가잖아
이리저리 돌아다닐 뿐야’
그렇지 않다. 더 이상은
새로운 목적지가 생겼다
내 여행은 당신의 여행과 똑같다
모든 사람들과도
너무 오랜 시간이 걸렸다
너무 오랜 인생이
하지만 이제는
내가 어딜 가는지 알아
내가 항상 가고있던 곳
집. 먼길을 돌아서